(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
[Government]
[Pemerintah]
How did you end up like this?
Bagaimana kamu bisa jadi seperti ini?
It was a twist of fate.
Itu adalah sebuah takdir yang tak terduga.
Who could have foreseen it?
Siapa yang bisa meramalkannya?
But I have my duties.
Tapi saya punya kewajiban.
I already did my best.
Aku sudah melakukan yang terbaik.
As the Discipline Inspector,
Sebagai Inspektur Disiplin,
you are responsible for supervising the army.
Anda bertanggung jawab untuk mengawasi pasukan.
The rebel Sui Yuanhuai
Pemberontak Sui Yuanhuai
has escaped repeatedly,
telah melarikan diri berulang kali,
and you cannot escape the blame.
dan kamu tidak bisa lepas dari kesalahan.
It was indeed my negligence.
Itu memang kelalaian saya.
I have already reported it to His Majesty
Saya sudah melaporkannya kepada Yang Mulia.
and am ready to accept punishment.
dan saya siap menerima hukuman.
You have followed General He for years.
Anda telah mengikuti Jenderal He selama bertahun-tahun.
You must have heard of
Anda pasti pernah mendengar tentang
Li Bai's poem, "Fighting South of the Wall."
Puisi Li Bai, "Pertempuran di Selatan Tembok."
"Soldiers lie wasted in the wilderness;
"Para prajurit tergeletak tak berdaya di padang belantara;
the General's deeds amount to nothing."
Perbuatan sang Jenderal tidak berarti apa-apa."
For the sake of so-called legitimacy,
Demi apa yang disebut legitimasi,
sacrificing countless innocent lives in vain
mengorbankan nyawa tak terhitung banyaknya orang tak bersalah dengan sia-sia.
is cruel.
itu kejam.
You speak of negligence,
Anda berbicara tentang kelalaian,
but do you know how many soldiers' efforts were wasted,
tetapi tahukah Anda berapa banyak upaya tentara yang sia-sia,
and how many people are suffering?
dan berapa banyak orang yang menderita?
I am truly ashamed.
Aku sungguh malu.
As the eldest grandson of the Li family,
Sebagai cucu tertua dari keluarga Li,
this eternal infamy
aib abadi ini
shall be borne by me alone.
akan ditanggung olehku seorang diri.
[Government]
[Pemerintah]
The futile war you provoked,
Perang sia-sia yang kau picu,
and the soldiers who died unjustly...
dan para prajurit yang meninggal secara tidak adil...
Can you bear the weight of that?
Bisakah kamu menanggung beban itu?
Lord Li,
Tuan Lee,
let me remind you of one thing:
Izinkan saya mengingatkan Anda tentang satu hal:
do not forget why you entered the service in the first place.
Jangan lupakan alasan mengapa Anda bergabung dengan dinas militer sejak awal.
What did the Marquis of Wu'an say?
Apa yang dikatakan Marquis dari Wu'an?
Xie Zheng...
Xie Zheng...
probably knows everything.
Mungkin tahu segalanya.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 33]
[Episode 33]
[Sesame Seed Bun]
[Roti Biji Wijen]
What sin did the Liu family commit?
Dosa apa yang dilakukan keluarga Liu?
[Wanted] [Notice]
[Dicari] [Pemberitahuan]
Their entire household was slaughtered.
Seluruh anggota keluarga mereka dibantai.
Bandits are ruthless.
Para bandit itu kejam.
The massacre of the Liu family is nothing.
Pembantaian keluarga Liu bukanlah apa-apa.
All of Lin'an Town was slaughtered.
Seluruh penduduk Kota Lin'an dibantai.
No wonder the Marquis wants to wipe out Qingfeng Stronghold.
Tidak heran jika Marquis ingin memusnahkan Benteng Qingfeng.
[Wanted] [Notice]
[Dicari] [Pemberitahuan]
He is truly ridding the people of evil.
Dia benar-benar membersihkan orang-orang dari kejahatan.
Indeed.
Memang.
Look at this young lady. She looks so graceful.
Lihatlah gadis muda ini. Dia terlihat sangat anggun.
And yet she's a female bandit,
Namun dia adalah seorang bandit wanita,
[Sesame Seed Bun]
[Roti Biji Wijen]
the Chief Master of Qingfeng Stronghold?
Kepala Benteng Qingfeng?
Give me five flatbreads.
Beri aku lima roti pipih.
Okay.
Oke.
Pah!
Huh!
Here.
Di Sini.
Watch where you're going.
Perhatikan jalanmu.
Sui Yuanqing...
Sui Yuan Qing...
You heartless thing.
Dasar kau tak punya hati.
Where the hell are you?
Kamu di mana sih?
The government dogs are after me,
Anjing-anjing pemerintah mengejar saya,
and the bandits want me too.
dan para bandit juga menginginkanku.
Even the 13 lives of the Liu family
Bahkan 13 nyawa keluarga Liu
are pinned on me.
semua itu dibebankan padaku.
Now I am
Sekarang saya
being chased like a stray dog.
Dikejar-kejar seperti anjing liar.
But you—
Tapi kamu—
You are nowhere to be found.
Kamu tidak dapat ditemukan di mana pun.
Isn't that the official from Lin'an Town?
Bukankah itu pejabat dari Kota Lin'an?
What is he doing here?
Apa yang dia lakukan di sini?
[Majestic and Efficacious]
[Megah dan Berkhasiat]
Your Highness, have some hot tea to warm yourself.
Yang Mulia, minumlah teh panas untuk menghangatkan diri.
We are not far from the Capital.
Kami tidak jauh dari Ibu Kota.
Once we reach the Capital, Your Highness will be safe.
Setelah kita sampai di Ibu Kota, Yang Mulia akan aman.
Qi Min!
Qi Min!
Get the hell out here!
Pergi sana!
Not again.
Jangan lagi.
His nose is sharper than a dog's.
Hidungnya lebih tajam daripada hidung anjing.
He really wouldn't leave us alone.
Dia benar-benar tidak mau meninggalkan kami sendirian.
I'm going to kill you, you bastard,
Aku akan membunuhmu, bajingan!
and send you to hell to be with Father and Mother Consort.
dan mengirimmu ke neraka untuk bersama Ayah dan Ibu Permaisuri.
Living under someone else's name
Tinggal dengan menggunakan nama orang lain
and living a stolen life for over 10 years...
dan menjalani kehidupan yang dicuri selama lebih dari 10 tahun...
I assume you have no last words.
Saya rasa Anda tidak memiliki kata-kata terakhir.
My brother, Yuanqing...
Saudaraku, Yuanqing...
You're not worthy of calling me that!
Kamu tidak pantas memanggilku seperti itu!
Yuanqing.
Yuanqing.
If you're angry with me,
Jika kamu marah padaku,
I apologize.
Saya minta maaf.
Believe it or not,
Percaya atau tidak,
I never intended to hurt you at all.
Aku sama sekali tidak bermaksud menyakitimu.
Never intended to hurt me?
Tidak pernah bermaksud menyakitiku?
Then what about Mother Consort?
Lalu bagaimana dengan Ibu Permaisuri?
How did she ever wrong you?
Bagaimana mungkin dia pernah berbuat salah padamu?
Tell me.
Beri tahu saya.
Tell me!
Beri tahu saya!
Is this what you meant by
Apakah ini yang Anda maksud dengan
never intending to hurt me?
Tidak pernah bermaksud menyakitiku?
Yuanqing.
Yuanqing.
I warned you long ago.
Aku sudah memperingatkanmu sejak lama.
Don't be too arrogant.
Jangan terlalu sombong.
Now I can give you the second half of that advice.
Sekarang saya bisa memberikan bagian kedua dari saran itu.
You will die a violent death.
Kamu akan mati dengan cara yang mengerikan.
I was so stupid.
Aku sangat bodoh.
I always treated you like my own brother.
Aku selalu memperlakukanmu seperti saudaraku sendiri.
I couldn't even bring myself to kill you just now.
Aku bahkan tak sanggup membunuhmu barusan.
You and your family owe me this!
Kamu dan keluargamu berutang ini padaku!
Everyone in Lord Changxin's household deserves to die!
Semua orang di rumah tangga Tuan Changxin pantas mati!
Why is it that you are healthy and look energetic,
Mengapa kamu terlihat sehat dan energik?
while I look like a wretched ghost?
sementara aku terlihat seperti hantu yang menyedihkan?
Why can you practice martial arts,
Mengapa Anda bisa berlatih seni bela diri?
ride horses, and shoot arrows,
menunggang kuda, dan menembakkan panah,
while I am plagued by chronic illness and have to drink medicine every day?
sementara saya menderita penyakit kronis dan harus minum obat setiap hari?
The pain in my heart
Rasa sakit di hatiku
and the wounds on my body
dan luka-luka di tubuhku
were caused by Lord Changxin and Wei Yan!
disebabkan oleh Lord Changxin dan Wei Yan!
My father and mother consort...
Ayah dan ibu saya adalah pasangan...
I must avenge them.
Aku harus membalaskan dendam mereka.
None of you will die a peaceful death!
Tak seorang pun dari kalian akan mati dengan tenang!
You sound so righteous.
Kau terdengar begitu saleh.
But my mother never mistreated you.
Tapi ibuku tidak pernah memperlakukanmu dengan buruk.
On the contrary, the Crown Princess killed her son.
Sebaliknya, Putri Mahkota membunuh putranya.
My mother raised you for over a decade,
Ibuku membesarkanmu selama lebih dari satu dekade,
and you took over the mansion.
dan kamu mengambil alih rumah besar itu.
How could you bring yourself to harm her?
Bagaimana mungkin kamu tega menyakitinya?
Because my heart died long ago.
Karena hatiku sudah mati sejak lama.
Of course I could do it.
Tentu saja aku bisa melakukannya.
Your Highness, we have to go! We cannot stay here for long.
Yang Mulia, kita harus pergi! Kita tidak bisa tinggal di sini lama-lama.
Sui Yuanqing.
Sui Yuanqing.
You forgot
Kamu lupa
what I taught you.
Apa yang telah kuajarkan padamu.
Those who are soft-hearted
Mereka yang berhati lembut
are not fit to stand on this battlefield,
tidak layak untuk berdiri di medan perang ini,
let alone dream
apalagi bermimpi
of ruling this world.
untuk menguasai dunia ini.
[To Know Others is Wisdom]
[Mengenal Orang Lain adalah Kebijaksanaan]
Your Highness.
Yang Mulia.
I am late.
Saya terlambat.
You might as well show up when I'm dead.
Sebaiknya kau muncul saja saat aku sudah mati.
It was your Li family who sent word to me,
Keluarga Li-lah yang mengirim pesan kepadaku,
saying everything was arranged.
mengatakan semuanya sudah diatur.
But what was waiting for me throughout this journey?
Namun, apa yang menanti saya sepanjang perjalanan ini?
Xie Zheng's personal guards,
Pengawal pribadi Xie Zheng,
and that madman, Sui Yuanqing.
dan orang gila itu, Sui Yuanqing.
That was indeed my fault.
Itu memang kesalahan saya.
Please punish me, Your Highness.
Mohon hukum saya, Yang Mulia.
I know you dislike me.
Aku tahu kau tidak menyukaiku.
Protecting and saving me
Melindungi dan menyelamatkan saya
is merely obeying your grandfather's orders.
hanyalah menuruti perintah kakekmu.
Since you have decided to join us,
Karena Anda telah memutuskan untuk bergabung dengan kami,
there is absolutely no turning back.
Tidak ada jalan untuk kembali.
Only by escorting me safely to the Capital
Hanya dengan mengantar saya dengan aman ke Ibu Kota
will your Li family stand a chance of winning,
Apakah keluarga Li Anda memiliki peluang untuk menang?
and your years of planning won't be in vain.
dan perencanaan Anda selama bertahun-tahun tidak akan sia-sia.
Otherwise,
Jika tidak,
I will drag you all down with me.
Aku akan menyeret kalian semua ikut jatuh bersamaku.
Not only will the entire Li clan be destroyed,
Tidak hanya seluruh klan Li yang akan hancur,
but Wei Yan will also remain in power for decades,
tetapi Wei Yan juga akan tetap berkuasa selama beberapa dekade,
with the common people suffering.
sementara rakyat jelata menderita.
I heard you care for the people.
Saya dengar Anda peduli pada orang-orang.
You wouldn't want to see the chaos of war rise again, would you?
Anda tentu tidak ingin melihat kekacauan perang kembali terjadi, bukan?
I...
SAYA...
will do my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
Also,
Juga,
I don't care what method you use,
Saya tidak peduli metode apa yang Anda gunakan,
kill Yu Bao'er for me.
Bunuh Yu Bao'er untukku.
Bring Yu Qianqian back unharmed.
Bawa Yu Qianqian kembali tanpa terluka.
[Majestic and Efficacious]
[Megah dan Berkhasiat]
Your Highness.
Yang Mulia.
I heard Yu Bao'er is your only flesh and blood.
Kudengar Yu Bao'er adalah satu-satunya darah dagingmu.
I do not acknowledge him.
Saya tidak mengakuinya.
This bloodline will be the death of me.
Garis keturunan ini akan menjadi penyebab kematianku.
A worthless life
Kehidupan yang tak berharga
compared to the entire Li clan—
dibandingkan dengan seluruh klan Li—
you should know which weighs heavier.
Anda harus tahu mana yang lebih berat.
[Merciful White Dragon Temple]
[Kuil Naga Putih yang Maha Pengasih]
If you cannot find the person I seek,
Jika Anda tidak dapat menemukan orang yang saya cari,
my alliance with your Li clan
aliansiku dengan klan Li-mu
ends here.
berakhir di sini.
Disregarding the kindness of his upbringing,
Mengabaikan kebaikan yang ia terima sejak kecil,
killing his brother,
membunuh saudaranya,
and hunting down his own child.
dan memburu anaknya sendiri.
How can a heartless and unjust man like him
Bagaimana mungkin seorang pria yang tidak berperasaan dan tidak adil seperti dia bisa melakukan hal itu?
be Emperor?
menjadi Kaisar?
If he ascends the throne,
Jika dia naik tahta,
he will surely not be a wise ruler.
Dia pasti bukan penguasa yang bijaksana.
Grandfather,
Kakek,
you are truly wrong.
Anda benar-benar salah.
You're not dead yet?
Kamu belum mati?
Kill me
Bunuh aku
to avenge yourself.
untuk membalas dendam.
All right.
Baiklah.
Sui Yuanqing.
Sui Yuanqing.
Then before you die,
Lalu sebelum kamu meninggal,
there's something I'd like to ask.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan.
Have you ever really liked me?
Apakah kamu pernah benar-benar menyukaiku?
I, Sui Yuanqing, throughout my life,
Saya, Sui Yuanqing, sepanjang hidup saya,
have deceived countless people.
telah menipu banyak orang.
Now that I'm about to die,
Sekarang aku akan segera mati,
logically speaking,
secara logis,
I should spin some lies
Aku harus mengarang beberapa kebohongan.
to make you risk your life for me.
agar kau mempertaruhkan nyawamu untukku.
But it's really strange.
Tapi ini sungguh aneh.
I don't want to lie to you at all right now.
Aku sama sekali tidak ingin berbohong padamu saat ini.
I've never
Saya belum pernah
truly liked you.
Aku sangat menyukaimu.
Look at yourself.
Lihatlah dirimu sendiri.
It's best you never did.
Sebaiknya kamu tidak pernah melakukannya.
Without you,
Tanpa dirimu,
my life ahead
hidupku ke depan
will be incredibly carefree.
akan sangat riang gembira.
If you can survive,
Jika kamu bisa bertahan hidup,
take this
ambil ini
and find Fan Changyu.
dan temukan Fan Changyu.
What is this?
Apa ini?
You were together before after all.
Kalian pernah bersama sebelumnya.
I'm leaving you a way out.
Aku memberimu jalan keluar.
Qi Min wants the whole world to suffer.
Qi Min menginginkan seluruh dunia menderita.
I, Sui Yuanqing,
Saya, Sui Yuanqing,
only want him to suffer alone.
Aku hanya ingin dia menderita sendirian.
Why would she believe me?
Mengapa dia harus mempercayai saya?
Then I will give you a
Kemudian saya akan memberikan Anda sebuah
pledge of loyalty.
sumpah setia.
Sui Yuanqing!
Sui Yuanqing!
[Three days later]
[Tiga hari kemudian]
Your Majesty,
Yang Mulia,
I have a matter to report.
Saya ada hal yang ingin saya laporkan.
Wei Yan lacks discipline over his subordinates.
Wei Yan kurang disiplin terhadap bawahannya.
This act is tantamount to rebellion.
Tindakan ini sama saja dengan pemberontakan.
It must be punished severely.
Hal itu harus dihukum berat.
Grand Tutor, you understand me. Speak freely.
Guru Besar, Anda mengerti saya. Bicaralah dengan bebas.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Marquis of Wu'an
Marquis Wu'an
is the nephew personally cultivated by Prime Minister Wei.
adalah keponakan yang dibina secara pribadi oleh Perdana Menteri Wei.
Yet, in front of the troops,
Namun, di hadapan pasukan,
he sliced off the ear of Eunuch Li, who was delivering the decree.
Dia memotong telinga Kasim Li, yang sedang menyampaikan dekrit tersebut.
Such behavior is incredibly arrogant.
Perilaku seperti itu sangat arogan.
It is truly treasonous.
Ini benar-benar tindakan pengkhianatan.
By law, he should be executed as a warning to others.
Menurut hukum, dia harus dieksekusi sebagai peringatan bagi orang lain.
Grand Tutor Li speaks frankly.
Guru Besar Li berbicara terus terang.
Prime Minister Wei, what is your view?
Perdana Menteri Wei, bagaimana pandangan Anda?
In my opinion...
Menurut pendapat saya...
This Eunuch Li
Kasim ini bernama Li
kept claiming the Marquis of Wu'an intended to rebel.
terus mengklaim bahwa Marquis Wu'an berniat untuk memberontak.
However, I believe
Namun, saya percaya
the Marquis merely lost control in his anger.
Marquis itu hanya kehilangan kendali karena amarahnya.
After all, in this world,
Lagipula, di dunia ini,
not everyone can be a modest gentleman
tidak semua orang bisa menjadi pria yang rendah hati.
like Grand Tutor Li's grandson, Discipline Inspector Li.
seperti cucu Guru Besar Li, Inspektur Disiplin Li.
Even if Your Majesty suddenly changed your mind
Sekalipun Yang Mulia tiba-tiba berubah pikiran
about marrying the Princess Royal to someone else,
tentang menikahkan Putri Kerajaan dengan orang lain,
he could accept it gladly.
Dia bisa menerimanya dengan senang hati.
What Prime Minister Wei said is also true.
Apa yang dikatakan Perdana Menteri Wei juga benar.
Military commanders
Komandan militer
are rough men.
Mereka adalah pria-pria yang kasar.
Prime Minister Wei!
Perdana Menteri Wei!
He Jingyuan's control over half the army
He Jingyuan mengendalikan separuh pasukan.
has fallen into the hands of a mere village girl.
telah jatuh ke tangan seorang gadis desa biasa.
That Commandant Fan cannot even read military maps or treatises,
Komandan Fan itu bahkan tidak bisa membaca peta atau risalah militer,
yet because of your selfish motives,
Namun karena motif egoismu,
she became an Army Supervisor in Jizhou Prefecture.
Dia menjadi Pengawas Angkatan Darat di Prefektur Jizhou.
The Command Office is in chaos.
Kantor Komando sedang kacau.
May I ask, where is the military discipline?
Bolehkah saya bertanya, di manakah disiplin militer?
And where is the law of the land?
Lalu di manakah hukum negara ini?
Is that so?
Benarkah begitu?
Your Majesty!
Yang Mulia!
The Marquis of Wu'an and Commandant Fan
Marquis Wu'an dan Komandan Fan
have both made distinguished military contributions.
keduanya telah memberikan kontribusi militer yang luar biasa.
But rewards and punishments should be clearly distinct—
Namun, imbalan dan hukuman harus dibedakan dengan jelas—
they cannot be conflated.
Keduanya tidak bisa disamakan.
What do you think, Your Majesty?
Bagaimana menurut Anda, Yang Mulia?
Report!
Laporan!
Your Majesty.
Yang Mulia.
This is an 800-li urgent report from Jizhou.
Ini adalah laporan mendesak seluas 800 li dari Jizhou.
Present it at once.
Sajikan segera.
Yes.
Ya.
Excellent!
Bagus sekali!
The Marquis of Wu'an and Commandant Fan have joined forces.
Marquis Wu'an dan Komandan Fan telah bergabung.
The rebel Sui Yuanhuai has been executed.
Pemberontak Sui Yuanhuai telah dieksekusi.
Lord Changxin and his two sons are all dead.
Tuan Changxin dan kedua putranya telah meninggal dunia.
The Sui family line is severed.
Garis keturunan keluarga Sui telah terputus.
From now on, there are no more Chongzhou rebels in this world.
Mulai sekarang, tidak akan ada lagi pemberontak Chongzhou di dunia ini.
Perfect!
Sempurna!
A perfect harmony between General and Minister defeating the enemy together.
Keselarasan sempurna antara Jenderal dan Menteri dalam mengalahkan musuh bersama-sama.
This is my great fortune.
Ini adalah keberuntungan besar saya.
And a blessing for the Great Yin.
Dan sebuah berkah untuk Yin Agung.
Worldly affairs are like chess; every game is new.
Urusan dunia itu seperti catur; setiap permainan selalu baru.
Since the Marquis of Wu'an and Commandant Fan have achieved consecutive victories,
Karena Marquis Wu'an dan Komandan Fan telah meraih kemenangan beruntun,
I shall reward them.
Aku akan memberi mereka hadiah.
I shall reward them generously.
Aku akan memberi mereka imbalan yang besar.
Your Majesty is wise.
Baginda Raja adalah orang yang bijaksana.
[Government]
[Pemerintah]
[Peace at the border]
[Kedamaian di perbatasan]
My Lord.
Tuanku.
The Princess Royal is about to return to the capital.
Putri Kerajaan akan segera kembali ke ibu kota.
Commandant Fan is holding a farewell banquet for her tonight.
Komandan Fan mengadakan jamuan perpisahan untuknya malam ini.
Will you be going?
Apakah kamu akan pergi?
Also,
Juga,
tomorrow morning,
besok pagi,
the Marquis is sending massed troops to escort the Princess Royal.
Marquis mengirimkan pasukan besar untuk mengawal Putri Kerajaan.
I am too ashamed to face them.
Aku terlalu malu untuk menghadapi mereka.
Come on, come on.
Ayo ayo.
Come on.
Ayo.
Here.
Di Sini.
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
Come on.
Ayo.
-Ten. -Twenty.
Sepuluh. Dua puluh.
It's getting messy with all the drinking.
Suasananya jadi kacau karena terlalu banyak minum.
Why hasn't Discipline Inspector Li come yet?
Mengapa Inspektur Disiplin Li belum datang juga?
He caught a cold.
Dia terkena flu.
He probably cannot make it.
Dia mungkin tidak bisa datang.
Everyone.
Setiap orang.
I cannot hold my liquor well.
Saya tidak tahan minum alkohol.
I will take my leave after this cup.
Saya akan pamit setelah pertandingan ini.
Farewell, Your Highness.
Selamat tinggal, Yang Mulia.
Sit.
Duduk.
The Princess Royal returns to the palace tomorrow.
Putri Kerajaan akan kembali ke istana besok.
If anyone has anything to say,
Jika ada yang ingin menyampaikan sesuatu,
do not let tonight slip away.
Jangan biarkan malam ini berlalu begitu saja.
I'll go.
Aku akan pergi.
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
You sit down!
Silakan duduk!
All right.
Baiklah.
Go on!
Berlangsung!
What does he have to say?
Apa yang ingin dia katakan?
Will he go?
Apakah dia akan pergi?
H-He's going.
D-Dia akan pergi.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness, please wait!
Yang Mulia, mohon tunggu!
Your Highness.
Yang Mulia.
The Princess Royal doesn't want to see you.
Putri Kerajaan tidak ingin bertemu denganmu.
I just want to ask a few questions.
Saya hanya ingin mengajukan beberapa pertanyaan.
Go away!
Pergilah!
I imagine Your Highness wouldn't want
Saya rasa Yang Mulia tidak akan menginginkannya.
to return to the palace with regrets and unanswered questions.
kembali ke istana dengan penyesalan dan pertanyaan yang belum terjawab.
Leave us, Jianjia.
Tinggalkan kami, Jianjia.
Allow me.
Izinkan saya.
Your Highness.
Yang Mulia.
I actually want to ask,
Sebenarnya saya ingin bertanya,
why are you suddenly returning to the palace?
Mengapa kau tiba-tiba kembali ke istana?
I have been in the Northwest for over 5 months.
Saya sudah berada di wilayah Barat Laut selama lebih dari 5 bulan.
I feel exhausted.
Aku merasa kelelahan.
I've also suddenly realized something—
Aku juga tiba-tiba menyadari sesuatu—
I don't want to waste any more time on pointless entanglements.
Aku tak ingin lagi membuang waktu untuk hal-hal yang tidak perlu.
I assume you must be greatly relieved.
Saya kira Anda pasti sangat lega.
Since Your Highness has realized this,
Karena Yang Mulia telah menyadari hal ini,
I should naturally offer my congratulations.
Tentu saja, saya harus menyampaikan ucapan selamat saya.
However, there are some words
Namun, ada beberapa kata
that I have kept hidden in my heart for a long time
hal yang telah lama kusimpan tersembunyi di dalam hatiku
that I wish to share with Your Highness.
yang ingin saya bagikan dengan Yang Mulia.
But my clan's rules are strict,
Namun, peraturan klan saya sangat ketat,
and I dared not overstep my bounds.
dan aku tak berani melampaui batasku.
So, a few days ago,
Jadi, beberapa hari yang lalu,
I returned to Hejian.
Saya kembali ke Hejian.
I knelt in the ancestral hall for 3 days and 3 nights,
Aku berlutut di aula leluhur selama 3 hari 3 malam,
and finally obtained the clan leader's forgiveness.
dan akhirnya memperoleh pengampunan dari pemimpin klan.
Only then do I dare
Hanya saat itulah aku berani
to reveal my feelings to you here.
untuk mengungkapkan perasaanku padamu di sini.
Go on.
Berlangsung.
Fan!
Penggemar!
-I… -Slowly.
-Aku… -Pelan-pelan.
I have to have a few drinks with you alone.
Aku harus minum-minum berdua saja denganmu.
Do you still... have wine here?
Apakah Anda masih... punya anggur di sini?
I... Let me speak from the heart.
Aku... Izinkan aku berbicara dari lubuk hatiku.
I, Jin, have never admired anyone.
Aku, Jin, tidak pernah mengagumi siapa pun.
But I admire you.
Tapi aku mengagumimu.
Before I met you,
Sebelum aku bertemu denganmu,
I never believed
Aku tidak pernah percaya
that a woman with such thin arms and legs like you
bahwa seorang wanita dengan lengan dan kaki yang kurus sepertimu
could go on battlefields.
bisa digunakan di medan perang.
Can this small body of yours go on battlefields?
Mampukah tubuh kecilmu ini pergi ke medan perang?
Never heard of it.
Belum pernah mendengarnya.
Fan can.
Kipas angin bisa.
So I admire you.
Jadi, aku mengagumimu.
My boys all admire you.
Semua anak laki-laki saya mengagumi Anda.
Come on.
Ayo.
Come!
Datang!
-Cheers to Fan. -Come on.
-Bersulang untuk Fan. -Ayo.
Brothers!
Saudara-saudara!
Pour the wine.
Tuangkan anggurnya.
Pour, pour.
Ya, ya.
My wife can't hold her liquor well.
Istri saya tidak tahan minum alkohol.
I'll drink for her.
Aku akan minum untuknya.
Here.
Di Sini.
What wife?
Istri yang mana?
She is the head of your family.
Dia adalah kepala keluargamu.
Everyone in Lin'an knows
Semua orang di Lin'an tahu
you are the matrilocal husband of the Fan family.
Anda adalah suami matrilokal dari keluarga Fan.
Once you married in, you have to listen to the head of the house.
Begitu Anda menikah dan masuk ke dalam keluarga tersebut, Anda harus mendengarkan kepala keluarga.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
Exactly.
Tepat.
You usually dress like a gentleman.
Anda biasanya berpakaian seperti seorang pria sejati.
Yes, you're the Marquis of Wu'an.
Ya, Anda adalah Marquis Wu'an.
But you can't deny
Tapi Anda tidak bisa menyangkalnya
the marriage vows you took.
sumpah pernikahan yang kalian ucapkan.
You can't just deny them.
Anda tidak bisa begitu saja menyangkalnya.
Forget about this matrilocal husband nonsense.
Lupakan saja omong kosong tentang suami matrilokal ini.
I can drink this wine.
Saya bisa minum anggur ini.
-I'm old. I don't remember what I said. -Sit, sit.
-Aku sudah tua. Aku tidak ingat apa yang kukatakan. -Duduk, duduk.
I have a low tolerance for alcohol,
Saya memiliki toleransi yang rendah terhadap alkohol,
so I didn't hold the cup steadily.
jadi saya tidak memegang cangkir itu dengan stabil.
My wife and I will take our leave now.
Saya dan istri saya permisi dulu.
Take your time drinking, everyone!
Santai saja saat minum, semuanya!
Fan!
Penggemar!
Hey!
Hai!
A hundred years ago,
Seratus tahun yang lalu,
[Dingcang Pavilion]
[Paviliun Dingcang]
the Gongsun clan was once in its prime.
Klan Gongsun pernah berada di masa kejayaannya.
All past Empresses came from the Gongsun family.
Semua Permaisuri terdahulu berasal dari keluarga Gongsun.
But a tall tree catches the wind.
Namun, pohon yang tinggi menangkap angin.
And they all met a tragic end.
Dan mereka semua mengalami akhir yang tragis.
When the Great Ancestor was alive,
Ketika Leluhur Agung masih hidup,
a dragon robe was found in the Eastern Palace.
Jubah naga ditemukan di Istana Timur.
Crown Prince Shaoyang was demoted to a commoner.
Putra Mahkota Shaoyang diturunkan pangkatnya menjadi rakyat biasa.
The two Empresses from the Gongsun family
Kedua Permaisuri dari keluarga Gongsun
hanged themselves in the palace.
Mereka menggantung diri di istana.
The Gongsun clan
Klan Gongsun
had their homes raided and were exiled.
Rumah mereka digerebek dan mereka diasingkan.
Even the plaque at Luyuan Academy's Library
Bahkan plakat di Perpustakaan Akademi Luyuan pun
was nearly taken back.
hampir saja saya terkejut.
I know about this.
Saya tahu tentang ini.
The Gongsun case
Kasus Gongsun
was eventually proven
akhirnya terbukti
to be a frame-up by a prince.
Ternyata itu adalah jebakan yang dibuat oleh seorang pangeran.
In this world,
Di dunia ini,
there is no such thing as a flawless frame-up.
Tidak ada yang namanya jebakan sempurna.
It was just that the Emperor on the throne back then
Hanya saja Kaisar yang bertahta pada waktu itu
could no longer tolerate the Gongsun family.
tidak bisa lagi mentolerir keluarga Gongsun.
The Gongsun branch family
Keluarga cabang Gongsun
has struggled to survive at Luyuan Academy for a century.
telah berjuang untuk bertahan hidup di Akademi Luyuan selama satu abad.
The first rule set for the clan was:
Aturan pertama yang ditetapkan untuk klan tersebut adalah:
do not enter officialdom.
Jangan masuk ke ranah birokrasi.
Actually,
Sebenarnya,
from the first day Your Highness arrived at Luyuan Academy,
Sejak hari pertama Yang Mulia tiba di Akademi Luyuan,
I knew you were a woman.
Aku tahu kau seorang wanita.
When you played
Saat kamu bermain
that first game of chess with me at the Library,
Permainan catur pertama saya dengannya di Perpustakaan,
I already knew
Aku sudah tahu
that the person who broke my chess formation
bahwa orang yang menghancurkan formasi caturku
at Fengyu Pavilion was you.
Di Paviliun Fengyu, itu adalah kamu.
However,
Namun,
when I found out the girl I had long admired
ketika aku mengetahui gadis yang sudah lama kukagumi
was actually the current Princess Royal,
sebenarnya adalah Putri Kerajaan saat ini,
I felt no joy in my heart.
Aku tidak merasakan sukacita di hatiku.
I only lamented how fate toys with me.
Aku hanya menyesali bagaimana takdir mempermainkanku.
Then why are you telling me
Lalu mengapa kamu memberitahuku?
this now?
Ini sekarang?
I want to propose to Your Highness.
Saya ingin melamar Yang Mulia.
I...
SAYA...
have admired you for a long time.
Aku sudah mengagumimu sejak lama.
Today, I boldly ask Your Highness:
Hari ini, dengan berani saya memohon kepada Yang Mulia:
if one day,
jika suatu hari nanti,
after I help Jiuheng
setelah aku membantu Jiuheng
bring down Wei Yan and the Li family,
Menjatuhkan Wei Yan dan keluarga Li,
would you, Princess Royal,
Maukah Anda, Putri Kerajaan,
be willing to live with me in Hejian
bersedia tinggal bersamaku di Hejian
as a carefree couple?
Sebagai pasangan yang riang gembira?
You can rest assured.
Anda bisa tenang.
The Gongsun family has accumulated wealth for a century
Keluarga Gongsun telah mengumpulkan kekayaan selama satu abad.
and still has some assets,
dan masih memiliki beberapa aset,
I won't let you suffer.
Aku tidak akan membiarkanmu menderita.
-It's just that Hejian's no match to— -What if I say no?
-Hanya saja Hejian tidak sebanding dengan— -Bagaimana jika aku menolak?
In that case...
Kalau begitu...
I spoke out of turn.
Saya berbicara tanpa izin.
Please forgive my foolishness.
Mohon maafkan kebodohan saya.
Gongsun Blockhead.
Gongsun Blockhead.
I
SAYA
want the thousands of books in your library
ingin ribuan buku di perpustakaan Anda
as the betrothal gift.
sebagai hadiah pertunangan.
Do you agree?
Apakah Anda setuju?
You're hesitating?
Anda ragu-ragu?
Y-Yes.
Y-Ya.
Yes. I agree to everything.
Ya. Saya setuju dengan semuanya.
My family has 12 library buildings.
Keluarga saya memiliki 12 gedung perpustakaan.
I wonder, Princess,
Aku penasaran, Putri,
which one do you want?
Yang mana yang kamu inginkan?
I want them all!
Aku menginginkan semuanya!
Okay.
Oke.
Don't pull me.
Jangan tarik aku.
Where are you taking me?
Kau membawaku ke mana?
You're drunk. I'm taking you back to your room.
Kamu mabuk. Aku akan mengantarmu kembali ke kamarmu.
Let's go.
Ayo pergi.
I'm not drunk, Your Lordship.
Saya tidak mabuk, Yang Mulia.
You can't change
Kamu tidak bisa berubah
how you address me, can you?
Bagaimana caramu memanggilku, bisakah kamu?
Except for "Your Lordship,"
Kecuali untuk "Yang Mulia,"
you can call me whatever you want.
Kamu bisa memanggilku apa saja yang kamu mau.
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ Di tengah badai kehidupan, sekuntum bunga yang cepat berlalu ♪
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ Pemandangan terindah menjadi sebuah puisi ♪
♪ For a chance encounter ♪
♪ Untuk pertemuan yang tak terduga ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ Sepotong surat kerinduan, terpisah separuh umur ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
♪ Aku akan membakar hasratku untukmu ♪
Yan Zheng...
Yan Zheng...
♪ Just for a glance ♪
♪ Sekadar untuk sekilas pandang ♪
Your name is Yan Zheng.
Nama Anda adalah Yan Zheng.
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
Can I call you
Bolehkah saya menelepon Anda?
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
Yan Zheng in the future?
Yan Zheng di masa depan?
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ Kita takkan pernah terpisah ♪
Your hand...
Tanganmu...
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ Di tengah badai kehidupan, sekuntum bunga yang cepat berlalu ♪
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ Pemandangan terindah menjadi sebuah puisi ♪
♪ For a chance encounter ♪
♪ Untuk pertemuan yang tak terduga ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ Sepotong surat kerinduan, terpisah separuh umur ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
♪ Aku akan membakar hasratku untukmu ♪
Changyu...
Changyu...
♪ Just for a glance ♪
♪ Sekadar untuk sekilas pandang ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
Kiss me.
Cium aku.
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ Kita takkan pernah terpisah ♪
If you miss me,
Jika kau merindukanku,
you can write me a letter.
Anda bisa menulis surat kepada saya.
Even though I can't read them.
Meskipun aku tidak bisa membacanya.
I'll be going now.
Saya permisi dulu.
Safe travels.
Semoga perjalananmu aman.
I'm leaving.
Aku pergi.
Since you can't bear to part with her,
Karena kamu tak sanggup berpisah dengannya,
why not see her off yourself?
Kenapa tidak kamu saja yang mengantarnya?
If I went,
Jika aku pergi,
I'm afraid I wouldn't let her go.
Aku khawatir aku tidak akan membiarkannya pergi.
A move played cannot be taken back.
Langkah yang telah dimainkan tidak dapat ditarik kembali.
What I promised you still stands.
Apa yang kujanjikan padamu masih berlaku.
How am I the one holding you back
Bagaimana mungkin aku yang menghambatmu?
and ruining your plans?
dan merusak rencana Anda?
We have already promised each other.
Kita sudah saling berjanji.
Once this is over,
Setelah ini selesai,
we will return to Hejian together,
Kita akan kembali ke Hejian bersama-sama,
find a quiet place, and spend the rest of our lives in peace.
Temukan tempat yang tenang, dan habiskan sisa hidup kita dalam kedamaian.
The Capital is treacherous.
Ibu kota itu berbahaya.
It is indeed imperative to act now.
Memang sangat penting untuk bertindak sekarang.
It is time to return to the Capital
Sudah waktunya kembali ke Ibu Kota.
and finish what needs to be done,
dan selesaikan apa yang perlu dilakukan,
once and for all.
sekali dan untuk selamanya.
[Capital]
[Modal]
Not bad, not bad.
Tidak buruk, tidak buruk.
Drink some more.
Minumlah lagi.
I want to eat this.
Aku ingin makan ini.
Here.
Di Sini.
Okay.
Oke.
Stop it.
Hentikan.
Have another drink.
Minumlah lagi.
Mr. Li?
Tuan Lee?
I was wondering why I haven't seen Ms. Yueli these past few days.
Saya jadi bertanya-tanya mengapa saya belum melihat Ibu Yueli beberapa hari terakhir ini.
Turns out someone is hogging the Jingque Tower and refusing to leave.
Ternyata ada seseorang yang memonopoli Menara Jingque dan menolak untuk pergi.
Wei!
Wei!
Aren't you supposed to be serving in the Northwest?
Bukankah seharusnya kamu bertugas di wilayah Barat Laut?
[Grand Tutor Li's grandson, Li Huaixian]
[Cucu Guru Besar Li, Li Huaixian]
I heard the Marquis of Wu'an has returned.
Saya mendengar bahwa Marquis dari Wu'an telah kembali.
Did you step down to make way for your betters?
Apakah Anda mengundurkan diri untuk memberi jalan bagi orang yang lebih tinggi kedudukannya?
Get lost.
Enyah.
As expected, bastards
Seperti yang diharapkan, bajingan
are never as good as the biological ones.
tidak akan pernah sebaik yang biologis.
It seems that the Marquis of Wu'an
Tampaknya Marquis Wu'an
is Prime Minister Wei's own flesh and blood.
adalah darah daging Perdana Menteri Wei sendiri.
Everyone, get out.
Semuanya, keluar.
Yes, Sir.
Baik, Pak.
Say that again.
Ulangi lagi.
Why play dumb?
Mengapa pura-pura bodoh?
Word has spread all over the Capital.
Kabar itu telah menyebar ke seluruh Ibu Kota.
The Prime Minister and his wife are estranged.
Perdana Menteri dan istrinya telah berpisah.
You are not Prime Minister Wei's son at all.
Anda sama sekali bukan putra Perdana Menteri Wei .
Wei Xuan!
Wei Xuan!
How dare you!
Beraninya kau!
You're just a bastard.
Kau memang bajingan.
Lying to people all day using Prime Minister Wei's name.
Berbohong kepada orang-orang sepanjang hari dengan menggunakan nama Perdana Menteri Wei.
Your mother is nothing!
Ibumu bukan siapa-siapa!
I've long heard that the Prime Minister's true love
Saya sudah lama mendengar bahwa cinta sejati Perdana Menteri
is his childhood sweetheart from the palace, Lady Qi.
adalah kekasih masa kecilnya dari istana, Lady Qi.
Li...
Itu...
You're full of crap!
Kamu omong kosong!
If we were on the battlefield,
Seandainya kita berada di medan perang,
I would have killed you already.
Aku pasti sudah membunuhmu.
I'll give you one chance.
Aku akan memberimu satu kesempatan.
Shout three times that "The Li is inferior to Wei,"
Teriakkan tiga kali bahwa "Li lebih rendah dari Wei,"
and I'll let you off today.
dan aku akan membebaskanmu hari ini.
Pah!
Huh!
Who do you think you are, Wei Xuan?
Kau pikir kau siapa, Wei Xuan?
The Li is inferior to Wei?
Apakah klan Li lebih rendah dari klan Wei?
More like the Wei is inferior to Xie!
Lebih tepatnya, Wei lebih rendah daripada Xie!
Wei Xuan!
Wei Xuan!
[Post-Credits Scene]
[Adegan Setelah Kredit]
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
F-Fan and His Lordship...
F-Fan dan Yang Mulia...
Th-Th-They...
Mereka...
What's wrong?
Ada apa?
Come look for yourself.
Datang dan lihat sendiri.
Look, look!
Lihat, lihat!
His Lordship—
Yang Mulia—
What Lordship?
Yang Mulia siapa?
I'm still mad at him.
Aku masih marah padanya.
One minute he's lowering his status to be Fan's matrilocal husband,
Semenit sebelumnya dia menurunkan statusnya untuk menjadi suami matrilokal Fan,
then he's throwing his weight around as a marquis.
lalu dia bersikap arogan sebagai seorang marquis.
Now he's going to marry the princess and become a Prince Consort.
Sekarang dia akan menikahi putri dan menjadi Pangeran Pendamping.
I'm telling you,
Aku memberitahumu,
if he really dares
jika dia benar-benar berani
to wrong Fan,
kepada penggemar yang salah,
I'll...
Sakit...
What are you gonna do?
Apa yang akan kamu lakukan?
[Qinwen Hall]
[Aula Qinwen]
I'll stay mad at him!
Aku akan tetap marah padanya!